## 最开始做的就是编译   

1. 熟悉shell, Makeile  

## busybox编译选项  

1. make menuconfig

## ecc, obb等概念  

1. 由于Nand Flash的 生产工艺的局限性，一个Nand Flash存储并不能保证其在整个工作周期中性能的稳定，在其出厂或者使用过程中，都有可能产生坏块，从而造成存储数据的错误。为了保证数据的可靠性，需要对坏块进行检测。这里常用的方法就是ECC（Error Checking and Correction），是一种用于Nand Flash的差错检测和修正算法。

    按照ECC的校验能力可以分为：1bit ECC/512Byte、4bit ECC/512Byte、8bit ECC/512Byte。（每个Page）

2. Nand Flash的数据是以bit的方式保存在memory cell（存储单元）中的。通常情况下，一个cell只能存储一个bit，这些cell以8个或者16个为单位，连成bit line，形成byte或者word，这就是Nand Flash的位宽。这些Line再组成Page（页）。然后一定数量的Page组成一个Block（块）。Block是Nand Flash中最大的操作单元，擦除操作就是以Block为单位进行的，而读与编程则是以Page为单位进行的，并且每次编程前都需要进行Flash的擦除。

    oob：冗余区域，一般存放的是ecc纠错码

    bit->page->block  
    每个page有一个data area 和一个spare area  
    擦除：block
    读写：page  

## i2c

## 文件系统

UBI Squash jffs2  

### jffs2

之前在1g平台产测数据会用此文件系统，基于MTD驱动层

1. 优先：JFFS2是一个可读写的、压缩的、日志型文件系统，并提供了崩溃/掉电安全保护，克服了JFFS的一些缺点:使用了基于哈希表的日志节点结构，大大加快了对节点的操作速度;支持数据压缩；提供了“写平衡”支持;支持多种节点类型；提高了对闪存的利用率，降低了内存的消耗。这些特点使JFFS2文件系统成为目前Flash设备上最流行的文件系统格式。

2. 缺点：就是当文件系统已满或接近满时，JFFS2运行会变慢，这主要是因为碎片收集的问题。

jffs2开启需要开启的内核宏：

```
CONFIG_JFFS2_FS=y //内核开启支持jffs2
CONFIG_JFFS2_FS_DEBUG=0(默认)//控制JFFS2代码生成的调试消息量。设置零，release中使用,测试和调试，设置为1,级别2一般不用
CONFIG_JFFS2_FS_WRITEBUFFER=y //JFFS2写缓冲支持，JFFS2在以下类型的闪存上需要此功能： NAND flash/NOR flash with transparent ECC/DataFlash
```

### UBI

最先接触的文件系统

1. JFFS2运行在MTD设备之上，而UBIFS则只能工作于UBI volume之上。也可以说，UBIFS涉及三个子系统：  
    MTD 子系统，提供对flash芯片的访问接口，MTD子系统提供了MTD device的概念，比如/dev/mtdx，MTD可以认为是raw flash
    UBI subsystem，为flashdevice提供了wear-leveling和volume management功能；UBI工作在MTD设备之上，提供了UBI volume；UBI是MTD设备的高层次表示，对上层屏蔽了一些直接使用MTD设备需要处理的问题，比如wearing-leveling以及坏块管理。
    UBIFS文件系统，工作于UBI之上；

2. 以下是UBIFS的一些特点：

    可扩展性：UBIFS对flash尺寸有着很好的扩展性；也就是说mount时间，内存消耗以及I/O速度都不依赖于flash尺寸（对于内存消耗的描述并不完全准确，但是依赖性非常的低）；UBIFS可以很好的运行在GB级的flash设备; 当然UBI本身还是有扩展性的问题，无论如何UBI/UBIFS都比JFFS2的可扩展性好，如果UBI成为瓶颈，可以改进UBI而不需改变UBIFS本身。  
    快速mount：不像JFFS2，UBIFS在mount阶段不需要扫描整个文件系统，UBIFSmount的时间只是毫秒级，时间不依赖与flash的尺寸；然而UBI的初始化时间是依赖flash的尺寸的，因此必须把这个时间考虑在内。  
    write-back支持：回写或者叫延迟写更准确些吧，同JFFS2的write-through(立即写入内存)相比可以显著的提高文件系统的吞吐量。  
    异常unmount适应度：UBIFS是一个日志文件系统可以容忍突然掉电以及unclean重启；UBIFS 通过replay日志来恢复unclean unmount，在这种情况下replay会消耗一些时间，因此mount时间会稍微增加，但是replay过程并不会扫描整个flash介质，所以UBIFS的异常mount时间大概在几分之一秒。  
    快速I/O- 即使我们disable write-back（可以在unmount时使用-o sync mount选项）， UBIFS的性能仍然接近JFFS2;记住，JFFS2的同步I/O是非常惊人的，因为JFFS2不需要在flash上维护indexingdata结构， 所以就没有因此而带来的负担；而UBIFS恰恰是有index数据的，UBIFS之所以够快是因为UBIFS提交日志的方式：不是把数据从一个地方移动到另外一个位置，而只是把数据的地址加到文件系统的index，然后选择不同的eraseblock作为新的日志块，此外还有multi-headed日志方式等技巧。  
    on-the_flight compression -存储在flash介质上的数据是压缩的；同时也可以灵活的针对单个文件来打开关闭压缩。例如，可能需要针对某个特定的文件打开压缩；或者可能缺省方式下支持压缩，但是对多媒体文件则关闭压缩。  
    可恢复性- UBIFS可以从index破坏后恢复；UBIFS中的每一片信息都用一个header来描述，因此可以通过扫描整个flash介质来重构文件系统，这点和JFFS2非常类似。想像一下，如果你擦除了FAT文件系统的FAT表，对于FAT文件系统是致命的错误，但是如果擦除UBIFS的index，你仍然可以重构文件系统，当然这需要使用一个用户空间程序来做恢复。  
    完整性-UBIFS通过把checksum写到flash介质上来保证数据的完整性，UBIFS不会无视损坏的文件数据或meta-data；缺省的情况，UBIFS仅仅检查meta-data的CRC，但是你可以通过mount选项，强制进行dataCRC的检查。

### Squashfs

Squashfs是一套供Linux核心使用的GPL开源只读压缩文件系统。Squashfs能够为文件系统内的文件、inode及目录结构进行压缩，并支持最大1024千字节的区段，以提供更大的压缩比。

Squashfs的设计是专门为一般的只读文件系统的使用而设计，它可应用于数据备份，或是系统资源紧张的电脑上使用。标准版的Squashfs采用gzip的数据压缩。

1. squashfs文件系统的特点：

    数据(data),节点(inode)和目录(directories)都被压缩。
    保存了全部的32位UID/GIDS和文件的创建时间.(注: cramfs是8位,没有创建时间)。
    支持多达4G的文件系统.(cramfs是16M)。
    节点和目录都是高度压缩,而且都是存储在字节边界(packedon byte boundaries); 所有压缩的节点长度平均在8个字节左右.(具体的长度根据文件的类型是不同的.比如,普通文件,目录,符号链接,块设备和字符设备的节点的大小就不一样)。
    squashfs可以on-the-flight:一种将许多比块size小的文件存储在一个块中,以达到更大的压缩率。同时支持big和littleendian架构；

### tmpfs文件系统

1. tmpfs是Linux/Unix系统上的一种基于内存的文件系统。tmpfs可以使用您的内存或swap分区来存储文件。由此可见，tmpfs主要存储暂存的文件。它有如下2个优势：

    动态文件系统的大小  
闪电般的速度

2. tmpfs文件系统需要VM子系统的页面来存储文件。tmpfs自己并不知道这些页面是在交换分区还是在RAM中，做这种决定是VM子系统的工作。tmpfs文件系统所知道的就是它正在使用某种形式的虚拟内存.

3. 不同于大多数“标准的”文件系统，如ext3、ubifs和其它一些系统，tmpfs并不是存在于一个底层块设备上面。使用tmpfs，您要在

    1.内核配置时，启用“Virtual memory file system support”，开启对应宏配置；  
    2.无需格式化，直接挂载使用。因为tmpfs是直接建立在VM之上的，用一个简单的mount命令就可以创建tmpfs文件系统了，如下

    ```
    CONFIG_TMPFS=y
    # mount tmpfs /mnt/tmpfs -t tmpf
    ```

4. 其特点有：

    1. 动态文件系统大小： 随着文件的复制和创建，tmpfs文件系统驱动程序会分配更多的 VM，并按照需求动态地增加文件系统的空间。而且，当 /mnt/tmpfs 中的文件被删除时，tmpfs 文件系统驱动程序会动态地减小文件系统并释放 VM 资源。

    2. 速度快： tmpfs 文件系统会完全驻留在 RAM 中，读写几乎可以是瞬间的

    3. 为防止tmpfs使用了全部VM，有时候要限制其大小。要创建一个最大为32 MB的tmpfs文件系统，键入：

        `# mount tmpfs /dev/shm -t tmpfs -o size=32m`

    4. tmpfs 数据在重启后不会保留，因为虚拟内存本质上就是易失的；

    5. tmpfs的使用及应用场景： 可以把缓存目录cache_dir放到/tmp下，或者网站的seesion或者下载一些缓存文件，或者服务的socket文件放在/tmp下，提高速度用，后者调试用的log文件等。


ramfs文件系统
1. 跟tmpfs非常类似的内存文件系统

    ramfs和tmpfs都是在内存上创建的文件系统。其优势是读写速度很快，但存在掉电丢失的风险。 若是一个进程的性能瓶颈是硬盘的读写，那么可以考虑在ramfs或tmpfs上进行大文件的读写操做。

    注意df只使用h选项是没法显示ramfs的内容的, 要用-a参数。

2. ramfs和tmpfs之间的区别

    |特性 |	tmpfs |	ramfs |
    |  ----  | ----  | ---- |
    |达到空间上限时继续写入 |	提示错误信息并终止 |	能够继续写还没有分配的空间|
    |是否固定大小 |	是 |	否|
    |是否使用swap |	是 |	否|
    |具备易失性   | 是 |	是|

3. ramfs的使用

    不同于大多数“标准的”文件系统，如ext3、ubifs和其它一些系统，ramfs并不是存在于一个底层块设备上面。使用ramfs，直接挂载即可使用。 (1)使用场景：   目前统一平台及工业网关没有使用ramfs，在RTL410 reltek系列有使用到： 其挂载的地方在：

    ```
    # cat /etc/init.d/rcS_rtl
    mount -t ramfs ramfs /var
    ```

loop

watchdog

flash加锁

内存泄漏的排查手段

memtester

定时器  

socket